Repository: cooljeanius/The_Earths_Gut
Catalog: translations/wesnoth-The_Earths_Gut/*.po
Languages: ja

source: There appears to have been a large cave-in at the end of this trail, blocking our way... I wonder what lies beyond... Oh well, I don't think we'll be able to find out, so let's try a different way instead...
ja: この先には大きな陥没があるようだ、我々の行く手を塞いでいる... 何が潜んでいるのか... うん、まあ、発見できるとも思えないし、他の通路を行きましょう...

source: We cannot cross the abyss, but we might be able to find a way around.
ja: 深淵を越えていくことはできないが、迂回路は見つかるかも知れない。

source: We should explore every possibility.
ja: いろんな可能性を探ってみないと。

source: Find a way over (or past) the abyss!
ja: 深淵を越える（又は迂回する）方法を見つけよう！

source: Hamel, remember to review our objectives if you've ever forgotten anything.
ja: Hamel 、忘れていることは無いか、目標の再確認を忘れるなよ。

source: There must be a way to get out of here.
ja: ここから脱出する道が必ずあるわ。

source: Hamel and his group climbed down a long, deep shaft.
ja: Hamel と一行は、長く深い立坑を降りていきました。

source: So this is the bottom of the abyss.
ja: さて、ここが深淵とやらの底だな。

source: Looks like it is filled with lava.
ja: 溶岩が埋まっているように見えるな。

source: There's an astonishing red light here... it may give lawful units an advantage if we have to fight them.
ja: ここには、とても危険な赤信号が灯っているわ...戦闘時には、秩序ユニットに有利になるかもしれない。

source: Looks like it is filled with water.
ja: まるで水が溜まってるみたいだ。

source: Move Hamel to the ladder!
ja: Hamel を梯子まで移動させよう！

source: Hamel, come take a look at this trapdoor!
ja: Hamel 、この仕掛け扉を見に来てくれ！

source: The group traveled up a winding path of crudely carved stairs for what seemed like hours. Finally, they came to wide open caverns...
ja: 一行は何時間かかけて、粗雑に削られてできた階段の曲がりくねった道を進んでいき、遂に広い洞窟へと出ました。

source: We have made it through!
ja: 通り抜けたぞ！

source: I sense the presence of a great evil, perhaps a powerful necromancer. Finally, a challenge!
ja: 巨悪の存在を感じる、おそらく強力なネクロマンサーね。遂に挑戦する時が来たわ！

source: Defeat Ro'Fenthor!
ja: Ro'Fenthor を倒そう！

source: The Bridge Is Broken
ja: 壊れた橋

source: Leaving their elvish allies behind, the group explored deep into the caves, following a wide carved path of dwarven design...
ja: 味方のエルフたちを残し、一行は洞窟の奥深くへと探検を続けました。かつてドワーフたちが設計した、広く削られた通路を辿りながら...

source: Explore and conquer a recruitment base!
ja: 兵が雇用可能な基地を探し出し、制圧しよう！

source: My lord, why do we continue to go deeper into these evil caves, and risk ourselves to battle what lurks here?
ja: 閣下、こんな邪悪な洞窟の奥深くに、何故俺たちは突き進み続けるんでしょう、潜んでいる者と戦うことになる危険もあるのに？

source: Why do you ask? Do you fear these caves?
ja: 聞いてどうするんだ？この洞窟が怖いのか？

source: The elven leader said that there was a great evil that was awakened down here, by our kinsmen who came here first. Suppose...
ja: エルフのリーダーが言ってましたよね、俺たちの先祖が最初にやって来て、この地下から目覚めさせた巨悪が存在すると。もしも...

source: Suppose that this evil was too great for them, and perhaps us as well? Do you suggest we are not able to overcome them?
ja: もしもそれが、彼らの手に負えないくらいの巨悪で、ひょっとして我々でも無理だったら、と言いたいのか？俺たちが打ち倒すのは、所詮無理だと言いたいのか？

source: I am no coward, but I am not a fool either.
ja: 俺は臆病じゃないけど、無茶するほど馬鹿でもないですよ。

source: All I know from my people is there was some terrible thing which happened down here in these caverns. The dwarves were digging deep... too deep.
ja: 私が一族から聞いたのは、この洞窟の先で何か恐ろしいことが起きたということだけです。ドワーフは深く深く、あまりに深く掘削していたとね。

source: Perhaps. Whatever my kinsmen faced, I'm sure they did their best to defeat it before ever turning to flee.
ja: おそらくな。先祖たちの遭遇したものが何だったとしても、逃げ帰る直前まで、倒すことに全力を尽くしたに違いない。

source: I agree. Indeed, from what I know of the stubbornness of dwarves, it must have taken something quite spectacular to cause them to abandon their mines and flee in terror.
ja: 同感です、まさに。私はドワーフたちの頑固さを知ってるから、恐怖のあまり鉱山を放棄し逃げ出すなんて、よほどのことがあったとしか考えられないわ。

source: How dare you…
ja: あんた、よくもそんなことが…

source: Enough of this! We move forward now! Onwards, to conquer what is ours!
ja: もうやめたまえ！さあ行くぞ！先へ進むんだ、我々のものを取り返すためにな！

source: Well spoken. Certainly no force is unconquerable, so long as we fight together.
ja: よくぞ言ってくださったわ。確かに、征圧できない力などありません、私たちが共に戦う限り。

source: Aye, lord! These caves will be ours!
ja: 承知しました、閣下！この洞窟は我々のものです！

source: I hope we meet better fortune than those that went before. As I remember it told, the dwarves who fled the caves were so driven mad by what they had found, that they were nearly unable to talk. What's more, they made themselves such a nuisance that we were forced to drive them away.
ja: 先人たちの時よりも運に恵まれるといいわね。聞き憶えてるところでは、ドワーフたちは見つけた物で正気を失って洞窟から逃走したそうよ、口も聞けないくらいに。しかも、私たちが彼らを遠ざけざるを得ないほど、厄介な存在になってしまったの。

source: We will be more careful than our kinsmen, elf. We know some of what lies ahead, and what benefits await us in the deeper ore veins, should we succeed to recapture them.
ja: 今回、我々は更に用心するべきだろうな、エルフさん。我々は、この先に何が待ち構えているか、ある程度は分かっているし、より深い鉱脈に眠る物がもたらす恩恵も知っている。そのためにも絶対に取り戻さねばならない。

source: My lord, I'm afraid my beast refuses to travel in these caverns. Perhaps the ceiling is too close for flying.
ja: 閣下、この洞窟を進むことを私のグリフォンが嫌がっているようです。おそらく、天井が低過ぎて飛べないからだと思います。

source: You can rely on me again once we are in higher caverns.
ja: もっと天井の高い所なら、またお役に立てると思います。

source: to just before descending.
ja: [for debug]; 降りる手前まで。

source: to after the ascension to the other side.
ja: [for debug]; 別の側へ登っていったところまで。

source: Such tall mushrooms! They remind me of the young trees in the forest...
ja: まあ、なんて背の高いキノコ！森の若木を想わせますね...

source: I think I heard something echo from the depths... I fear these goblins may have been only the start of the enemies in this cave... We should investigate our surroundings to secure our perimeter.
ja: 深い場所から何か音が響いてきたようだけど... 洞窟で最初の敵は、ゴブリンだけではないかも... 周辺を調べて安全を確保するべきだな。

source: In particular, that nearby ravine may lead to the depths where that echo came from...
ja: 特にあの近くの渓谷は、さっき音が聞こえた深みに続いているかもしれない。

source: Hm, the air seems slightly warmer here... Let's not try this way just yet, though; we can come back to it after exploring other options.
ja: あぁ、このあたりの空気は生暖かい気がする... ひとまず他の道を先にあたって、その後、改めて調べよう。

source: Hm, the air seems slightly more moist here... Let's not try this way just yet, though; we can come back to it after exploring other options.
ja: あぁ、このあたりの空気は湿っぽい気がする... ひとまず他の道を先にあたって、その後、改めて調べよう。

source: Well now, it seems our small foe has left us some valuables...
ja: おや、小さな敵がいくつか役立ちそうなものを残していったようだ...

source: This chest is full of ore! Fine quality, too!
ja: 箱の中に鉱石が詰まってる！質も良さそうだし！

source: This chest is full of ore! Although I don't know enough about mining to make a precise guess about the quality...
ja: 箱の中に鉱石が詰まってる！でも採掘のことはよく知らないから質の良し悪しは分からないな...

source: Since it is from here, it is fine quality for sure.
ja: ここが大元になってるから良質なのは明らかだな。

source: Excellent. Perhaps we may hope to find even finer metal soon. We will use this to equip some of the men as guardsmen. A pity we do not have more of this.
ja: 言うことなしだ。もしかすると、より優れた金属がすぐにでも見つかるかも知れない。数名分の警護兵用に使えるだろう。もう少し見つかってくれるとよいのだが残念だ。

source: Hint: You may now recruit up to $i_Guards| Dwarvish Guardsmen!
ja: ヒント：ドワーフの警護兵を $i_Guards 人まで雇用できるようになりました！

source: Also, there was some gold in here, too!
ja: それから、ここにいくらかの gold も有りました！

source: Unfortunately, this was the last guardsman whom our stock of fine ore allowed to be equipped with suitable armor...
ja: 残念だが、良質な鉱石でできた鎧を付けられるのは、この警護兵で最後だ。

source: I think we have enough fine ore left here for $i_Guards more of them.
ja: あと、$i_Guards 人分以上は十分残っていると思うぞ。

source: Hm, what's this?
ja: ん？これは何だ？

source: This appears to have been a bridge of dwarven make! A pity it has collapsed.
ja: ドワーフの作った橋があったようだ！残念ながら破壊されている。

source: We need to find another way then... Maybe around the sides...
ja: では別の道を探すしかないわね...

source: Argh! These beasties are flying from across that chasm somewhere!
ja: あーー！こんなイヤーなヤツラが、どこか裂け目の向こうから飛んで来る！

source: They cannot have come from too far away! We have to kill their leader!
ja: 遠くから来られる訳がない！リーダーを殺さねばならん！

source: By my beard, what are those things?
ja: 俺の髭の辺りに、こいつらは一体何者だ？

source: What the devil are these creatures?
ja: この生き物は何という悪魔だ？

source: They are undead. Something I can handle easily.
ja: それ、アンデッドですよ。私なら、手玉に取れる相手よ。

source: Oh master, I have failed...
ja: ご主人さな、仕掛け扉を守れませんでした...

source: Now, to that trap door!
ja: さあ、あの仕掛け扉へ！

source: This appears to lead upward! We should explore it!
ja: これは上に続いているようだ！これは行ってみなければ！

source: Indeed, when we are ready. We better be ready to all go together. I suspect greater foes are waiting for us.
ja: 確かに、準備ができたら、だな。全員一緒に行くよう準備したほうがいい。もっと手強い敵が待ち構えている恐れがある。

source: It is done.
ja: 済んだな。

source: We seem to be safe for now. We should rest.
ja: これでもう、安全になったようですね。体を休めないと。

source: I believe we have arrived at the main settlement of our kinsmen who went before. The bridge was clearly the outer defense. We should expect to find the main halls a little further in.
ja: ドワーフのかつての一族が入っていった主要な集落までは辿り着いたに違いない。この橋が外縁の防御用だったのは明らかだ。もう少し歩を進めれば本堂が見つかるに違いない。

source: If only such excellent defenses could have protected them from what they had found.
ja: これほどの防御施設があれば、監視で敵を発見できさえすれば防衛できたでしょうに。

source: After the party had rested for a few days, Hamel sent some dwarves back to the other side of the great chasm. With their help, the bridge was quickly repaired.
ja: 一行が数日間の休憩を取った後、Hamel は大峡谷の反対側へ数人のドワーフを送り返しました。彼らの支援で、橋は早々に修理できたのです。

source: Uffff
ja: フゥ、できた

source: The Great Gates
ja: 聳え立つ門

source: The weary dwarves continued on, almost unable to speak. The shock of losing Dulatus was nearly too much to bear.
ja: ドワーフたちは疲れ切ったまま、言葉を発することもなく進み続けていました。Dulatus を失ってしまった衝撃は、耐え難いほど大きなものでした。

source: The responsibility of being the sole leader of the expedition was a heavy weight on Hamel's shoulders. He tried his best to appear strong and courageous, despite the anxiety that gnawed on him from inside.
ja: 遠征隊で唯一のリーダーとなった Hamel ですが、その肩には責任が重くのしかかっていました。精一杯、力強く勇ましく見せようとしていましたが、内心では悩ましいほどに不安が募っていました。

source: Nevertheless, leaving the cold icy winds of the mountains behind had done much good for the morale of the dwarvish adventurers, and the sunny valley which they now entered was a welcome sight indeed...
ja: そうは言っても、後ろにそびえる山々からの冷たく凍える風が去ってしまうと、ドワーフの冒険者たちの士気は高まっていき、そうして、日差しに輝く谷に差し掛かった頃には、そこは、正に彼らを歓迎するような光景でした。

source: The caves had been a nightmare for the dwarves, and also a queer puzzlement. Certainly trolls always lived underground and were to be expected, but what of the undead? What was their purpose there, and how had so few managed to fight the trolls for so long? Hamel couldn't help but wonder if there was something greater and deeper going on, that he did not yet have opportunity to discover...
ja: あの洞窟はドワーフにとっては悪夢でしたし、奇妙な困惑をもたらしました。確かにトロルはいつも地下で生活していて、それが当然とも言えましたが、アンデッドたちについてはどうでしょうか？彼らが洞窟にいる目的は何か、トロルとの長い戦いに、あれほど少数で対抗できたのは何故なのか？Hamel は、何か、より大きく、より根深い計画が進行しているのではないかと、そう考えていました。勿論、彼にそれを知る術はありませんでしたが...

source: Still, leaving the haunted caves behind left Hamel with a sense of hope, and the sight of a warm, sunny valley ahead gave him courage. He had led his men this far safely, and he believed he could lead them further still...
ja: 今なお、望みを感じながらも呪われた洞窟から離れた Hamel に、眼前に広がる、暖かく日の差す谷の景観が勇気を与えていました。この遠い道のり、安全に一行を導きながら Hamel は、更に長い道のりも率いていけると信じていました...

source: Cave Spider
ja: 洞窟グモ

source: Death of Eowariand
ja: Eowariand の死

source: Debug mode is on; skipping opening dialogue. Restart this scenario with debug mode turned off to see the intro cutscene.
ja: デバッグモードが ON になっているため、シナリオ開始時の会話が省略されます。デバッグモードを OFF にしてシナリオを再開すると、見ることができます。

source: Also, note that having debug mode on in this scenario may also cause the printing of excess debug messages from certain AI routines, which may be another reason to turn debug mode off.
ja: また、このシナリオでデバッグモードをオンにすると、特定のAIルーチンから大量のデバッグメッセージが表示される可能性がありますので、ご注意ください。これは、デバッグモードをオフにするもう一つの理由かもしれません。

source: Fellows, we have made it this far, despite our great loss. Let us pay respect to Dulatus and fulfill our mission!
ja: みんな、何とかここまでやって来られた、失ったものも大きいが。Dulatus に敬意を払いながら、我々の任務を全うしよう！

source: Behind you all the way, Hamel! By the way, where are we? I don't recognize this valley.
ja: ずっとあなたに付いていきますよ、Hamel ！ところで、ここは何処かしら？この谷は初めてだわ。

source: Look, everyone! There are several great openings into the mountains up north. Cut openings, surely the work of dwarves!
ja: みんな、見てくれ！北の山へ続く大きな通路が幾つかある。あの切り通しは、ドワーフが作ったものに違いない！

source: We may have found the mines Dulatus talked so much about.
ja: Dulatus がよく鉱床について話していたが、それを見つけたのかもしれない。

source: So dwarves have been to this valley? Interesting, since it appears that these forests may be inhabited by elves.
ja: つまり、ドワーフがこの谷に来たことがあると？興味深いわ。と言うのも、この森にはエルフが住んでいるかもしれませんしね。

source: There might be elves here? I hope they do not seek a quarrel with us. They are known not to be very friendly to my kind...
ja: ここにエルフが？我々と諍いが起きないことを祈るよ。エルフと我々とは、あまり友好的でないことは、よく知られてるからな。

source: Elves or no elves, I wonder why we have heard nothing from the dwarves who had built those caves?
ja: エルフが居ようが居まいが、あの洞窟を作ったドワーフからは、我々は何も聞いたことがないが、何故だろう？

source: Hiss!
ja: シューー！

source: That forest to the south may be the Wesmere Forest, if I remember correctly from my travels. If it is, we may soon have to deal with...
ja: 南の方の森は Wesmere の森じゃないかしら。私の旅の記憶が正しければ、だけど。もしそうなら、私たちは、さっさと取引をすべき...

source: Hark! Dwarves from the eastern mountains are entering our peaceful valley!
ja: 聴け！東の山から来たドワーフが、私たちの平和な谷に入り込んでいる！

source: Away with you, rock dwelling halflings! If you dare enter my forest, I will have you put to the sword!
ja: 去るがよい、岩窟に住まう半人間たちよ！それでも私の森に入ると言うなら、この剣を付き立ててやろうぞ！

source: Damn tree-cuddling elf!
ja: 忌々しい、木にしがみついて生きるエルフめ！

source: Calm down, Aiglathing!
ja: 冷静になれ、Aiglathing ！

source: What is your name, elf?
ja: エルフ殿、あなたの名前は？

source: I am Eowariand, marshal of Wesmere Forest. Who are you, and why have you come to my forest, dwarf?
ja: 私は Eowariand 、Wesmere の森の元帥だ。あなたはどなたかなドワーフ殿、何故、私の森に入ってきたのだ？

source: I am Lord Hamel, leader of an expedition from Knalga. We are searching for mineral resources and ore veins for mining. I have no interest in your forest, and wish to travel to those caves in the northern mountains.
ja: 私は Hamel 卿、Knalga からの遠征隊のリーダーです。鉱物資源と採掘する鉱脈を探しているところです。私たちの関心は、あなたの森にあるのではない。北方の山にあるあの洞窟への旅が望みなのですよ。

source: Why do you wish to enter those caves? The last of your kind who came here in ancient times carved those tunnels, only to flee many years later, terror written on their faces. They left us forced to defend our forests from some great evil they had awakened.
ja: あなたはなぜ、あの洞窟に入りたいのでしょう？あなた方の種族が古の時に、あの坑道を掘ったのが最後で、その後、顔に恐怖心を露わにして逃げ出してしまった。彼らは私たちに、彼らの呼び覚ました巨悪から森を守ることを強いるかのように去っていったのですよ。

source: What evil is that?
ja: その悪とは、一体どのような？

source: We do not know. We have been attacked frequently by trolls, and unspeakable monsters of the night. They seem driven to madness and controlled on by something greater. We have held them back for years, but they have killed many of my kin already.
ja: 私たちにも分かりません。トロルや、口にするのも嫌なほど恐ろしい夜のモンスターから、しばしば攻撃を受けてきました。まるで何か大きなものに操られ、狂気に駆り立てられているかのようです。何年かは耐え忍んできましたが、既に多くの親族が殺されています。

source: (<i>whispers</i>) My lord, this could be an opportunity. These dwarves seem stronger and braver than those who came before. Perhaps they can drive away the monsters for us. We cannot fight well in caves, and we cannot go on much longer with those cave monsters attacking us.
ja: （<i>ため息をついて </i>）閣下、よい機会ではありませんか。ドワーフの皆さんは以前の方々よりも強く勇敢に思えます。モンスターたちを追い払ってくれるかもしれません。私たちは洞窟内の戦闘は苦手ですし、あの洞窟のモンスターの攻撃に、そう長くは持ち堪えられそうにありません。

source: Lord Hamel of Knalga, I will permit you to travel to the caves, on the condition that you help us to defeat the monsters that plague us. If you succeed, there will be peace between us.
ja: Knalga のHamel 卿、あなた方が洞窟に入っていくことを許可しましょう。但し、悩ましいモンスターを討伐する支援をお願いします、それが条件です。それが成功すれば、私たちの間には平和が訪れることでしょう。

source: The nerve of these elves! Do they think they can make us do their dirty work for them?
ja: なんと厚かましい！我々に汚れ仕事をさせようというのか？

source: (<i>whispers</i>) That will be enough! We cannot afford to have the elves as enemies!
ja: （<i>ため息をついて </i>）それで十分なんだよ！エルフ達を敵に回す訳にはいかないだろう！

source: I accept your proposal, Eowariand. We will help you defeat your enemies.
ja: あなたの提案を受け入れます、Eowariand 。あなた方が敵を討伐する手助けをしましょう。

source: So be it. It was wise not to fight us, dwarf.
ja: それがよいでしょう。賢明な判断です、我々と争っても無意味です、ドワーフ殿。

source: (<i>whispers</i>) He speaks the truth, Hamel. These elves are no easy foe to beat, and there are many more of them deeper in the Wesmere Forest.
ja: （<i>ため息をついて </i>）彼の言うとおりですね、Hamel 。ここのエルフは敵に回しても手を焼きそうですし、Wesmere の森の奥深くには、もっと多くのエルフがいるんです。

source: Sssssssssssssssssssss...
ja: シューーーーー...

source: Defeated by these weakling elves, with dwarves on their side! How...
ja: この弱小エルフに負けるなんて、ドワーフを味方にしやがって！何てことだ...

source: The dwarves... are returning! I must alert the others...
ja: ドワーフの連中が... 帰ってきやがった！他の仲間に報せないと...

source: You have failed to defeat us, and so will 'the others!'
ja: あんたは俺たちを倒せなかった。ってことは、その「他の仲間」もそうなるだろうな！

source: Strange, there must be a monster in that lake somewhere...
ja: 変だな、あの湖の何処かにモンスターがいるはずだ...

source: There was one for a while, but we got rid of it.
ja: 一時期、一匹いましたが、退治しましたよ。

source: Oh, the old oak tree... green as ever. Even our elders cannot tell how many years it has seen.
ja: あ、古い樫の木が...いつも緑色だ。私たちの長老でも、この木の年齢は知らない。

source: Oh no... I am finished... I have failed.
ja: あ、もうダメですね...私の命は...しくじりました。

source: (<i>giggles</i>) He he, such fragile elves.
ja: （<i>笑いながら </i>）へっ、か弱いエルフ。

source: Quiet! You should be ashamed!
ja: 黙れ！恥を知れ！

source: I must call in the reserves! This is too much!
ja: 予備軍を召喚しなければ！これでは手に負えない！

source: At last, we will take back what was once ours!
ja: 遂にやったぞ、かつて奪われたもの、それを取り戻すのだ！

source: Dwarves, you have proven yourselves worthy in battle. We will accept you as friends, and you are welcome to come and go freely to the caves of the north.
ja: ドワーフの方々、あなた方は、その戦闘能力を自ら証明しましたね。友人として、あなた方を歓迎します。それから、北の洞窟へ自由に行き来することも喜んで受け入れましょう。

source: Thank you, elf.
ja: 感謝します、エルフ殿。

source: I will give you some supplies for your journey, and I look forward to trading goods with you in the future.
ja: 旅に必要なものがあったら提供しますし、将来は是非いろいろな物品の取引も致しましょう。

source: (<i>quiet</i>) These elves are a wonderful folk. I hope we meet again. They are a wise old race, and I could learn much from them.
ja: （<i>穏やかに </i>）ここのエルフは素敵な一族だわ。またお会いしたいものです。古くからの賢い種族ですから、彼らから多くのことを学べるでしょう。

source: I'm looking forward to your neighborhood.
ja: お近付きになれるのが楽しみだわ。

source: This is Celylia, one of my wisest shamans. Allow her to accompany you as my representative.
ja: ここにいるのは Celylia 、最も賢明な呪術師の一人です。私の名代としてあなた方のお仲間にしてあげてください。

source: I have explored some caves before. That is certainly why I have been chosen to travel with you.
ja: 以前、洞窟をいくつか探検したことがありますわ。きっとそれで、同行する者として選ばれたのでしょう。

source: Thank you. I am sure you will be a great help to us.
ja: ありがとう。我々にとって、あなたが大きな助けとなることは間違いありません。

source: Onward, men. I suspect we have much to reconquer.
ja: さあ、歩を進めよう。いろいろと取り返すべきものが有るだろうからな。

source: Wesnoth Soldiers
ja: Wesnoth の戦士たち

source: Asheviere's brand new Flame
ja: Asheviere の新しい恋人

source: Resist until your enemy gives up.
ja: 敵が投降するまで抵抗しよう。

source: Defeat Asheviere's new Flame.
ja: Asheviere の新しい恋人を倒そう。

source: This is the final surface scenario, and thus is the final scenario where you can recruit.
ja: これが地上での最後のシナリオですので、雇用できる最後のシナリオとなります。

source: This is your last chance to surrender and deliver the princeling!
ja: 降伏して王子を引き渡しなさい、これが最後の機会だ！

source: Ah... look, it's him again!
ja: あ... 見てくれ、またあいつだ！

source: What princeling is he talking about...?
ja: どこの王子様のことを話してるのかな？

source: No way. Go home to Weldyn.
ja: 誰の寝言だ。 Weldyn へ帰るがよい。

source: It was a mistake to come here. The mage council rejected your request to protect you during this assault, Marshal. It is too dangerous.
ja: ここへ来たのは間違いでした。この襲撃の間は大元帥殿を警護するよう要求したのに、それを魔術師評議会は拒否したのです。閣下、危険すぎます。

source: Pah! We will manage it anyway.
ja: なーに、何とかなるだろう。

source: Those fire magicians are not with him it seems... we have a chance in defeating him this time.
ja: あの火の魔術師どもは、彼とは繋がりがなさそうだ... 今こそ、彼を倒すよい機会だ。

source: In this scenario you don't have any income. Villages still grant you healing and offset unit upkeep, however.
ja: このシナリオでは、収入は一切得られません。ただ、村を使うことでユニットを治癒し、維持費が賄えます。

source: the retreat condition being triggered.
ja: [for debug]; 退却する条件が発生する。

source: death of Asheviere's new Flame.
ja: [for debug]; Asheviere の新しい恋人の死.

source: This is it! We're getting there!
ja: これで全部だ！さあ、行くぞ！

source: We have you now!
ja: よし、つかまえたぞ！

source: Hm, we've been fighting for awhile now, haven't we?
ja: ふぅ、しばらく戦いが続いたな、そうだろ？

source: Marshal! I highly recommend that we should withdraw now! It is getting too dangerous.
ja: 元帥！すぐにも引き上げましょう、強くお薦めします！あまりにも危険な状況です。

source: Hmpf! Yes I think this is too risky now... bye, filthy rebels, we will meet again!
ja: ウーー！分かった、これはあまりに危険過ぎる... さらばだ、薄汚い反逆者どもよ、また会おう！

source: Too bad he managed to escape...
ja: 逃してしまった、非情に残念だ...

source: Uh..oh... we ain't cowards, but we aren't fools either!
ja: ウー... アー...お、 俺たちは臆病者じゃないが、愚か者でもない！

source: What did I say?
ja: 私は、何と言ったのでしょうか？

source: All woses of Wesmere wish you well, fellow dwarves.
ja: Wesmere の全ウーズが君たちの無事を祈っている、我らが仲間、ドワーフよ。

source: The Investigation
ja: 調査

source: Back in the caves, darkness was all around... The tunnels seemed quiet and empty. The bridge was still intact this time, seemingly the undead needed it, too. Being only a few dwarves, trolls and inexperienced mages, the group cautiously approached the main hall...
ja: 洞窟へ戻ると、あたりは真っ暗で... 坑道は静寂かつ何もない状態でした。橋はこの時は手つかずのままで、アンデッドもまた必要としているようでした。わずかなドワーフとトロル、経験不足の魔術師たちの一行は、注意深く本殿へと近付いていきました...

source: Current Objectives:
ja: 現在の目標：

source: Investigate and look for survivors!
ja: 調査して生き残る方法を見つけよう！

source: Death of Elara
ja: Elara の死

source: The scenario ends once all enemy units in the chambers with doors are dead and you have freed all survivors. Remember that enemies may hide via nightstalk.
ja: このシナリオは、扉付きの部屋にいる全ての敵ユニットを倒し、味方ユニットが全て開放されると終了します。忘れないでください、敵は”隠密”能力で隠れているかもしれません。

source: magically sealed door
ja: 魔法で封印された扉

source: to before Elara is attacking the magically sealed door.
ja: [for debug]; Elara が魔法の扉に攻撃する前へ。

source: to after Elara was attacking the magically sealed door.
ja: [for debug]; Elara が魔法の扉に攻撃した後へ。

source: The main hall is just ahead. What the heck has happened here?
ja: 本堂はすぐ目の前だ。一体、ここで何が起きたのだろう？

source: Apparently most of the undead that were following us have withdrawn or we've defeated them outside.
ja: どうやら、我々を追ってきたアンデッドは殆どが撤退したか、外で倒されたようだ。

source: How was the opposition so strong it overran you, Aiglathing?
ja: Aiglathing 、あなたを圧倒するほど強かった敵とは、どういう物だったんですか？

source: We were on an expedition quite a distance to the north from here. Lots of evil monoliths appeared during the night out of nowhere - if one can say 'night' in these caves...
ja: 我々は、ここから北の方のとても遠い地まで遠征している最中だった。多数の悪のモノリスが、夜に何処からともなく出現した... まあ、この洞窟で「夜」と言うものがあるとしてだが...

source: They spawned numerous undead of all kinds.
ja: モノリスは、有りとあらゆるアンデッドを数多く生み出したんだ。

source: Our magi tried to break their foul magic - with limited success. I hope they survived, somehow...
ja: 我々の魔術師は、その穢れた魔法を打ち破ろうとしたが ― 成果は限られたものだった。なんとか生き延びていればよいのだが...

source: We withdrew first to the main hall. That's when we lost some of our people, and then to the elves. There may be survivors hiding here....
ja: 我々は最初、本堂へと引き下がった。その時に仲間たちを何人か失って、それからエルフたちの所へ向かった。ここに隠れて生き残っているかもしれない...

source: The buildings appear to be heavily damaged, however...
ja: 建物はかなりの被害を受けているように見えるが...

source: Until further notice, you neither get any income, nor do your units require any upkeep. There may be villages which still grant healing, however.
ja: シナリオでは暫くの間、収入は得られませんが、ユニットを維持する必要もありません。しかし、治癒効果を得られる村が見つかるかもしれません。

source: Look! The castle lies in ruins.
ja: 見てください！城が廃墟と化している。

source: Damn! Where do I get recruits from now?
ja: 何てことだ！これから何処で兵を雇用すればよいのだ？

source: The doors to the exterior rooms are closed.
ja: この、外部の部屋への扉は閉まっている。

source: We should search the rooms, but be careful, we don't know what's lurking behind those doors.
ja: 部屋を探さないと。だが注意しろ、扉の向こうに何が潜んでいるかわからないぞ。

source: The door is firmly closed. There doesn't seem to be an obvious way to open it.
ja: この扉は固く閉ざされてる。これを開けるのは明らかに無理だね。

source: Well, then just cut it down.
ja: ああ、なら切り落とせ。
